感謝主的恩典
今早我們一齊來崇拜
稱頌復活主特聖的名字
剛才我們聽了馬太福音的經文
「天國近了,傳天國的福音」
原來不是主耶穌開始第一個這樣說的
有沒有留意到
原來是施洗約翰
你說他是表哥
不關親戚的關係
聖經的記載
施洗約翰出來
他就宣佈天國近了
馬太福音第三章這樣記載完之後
第四章記載耶穌出來傳道
在第四章十七節
耶穌說天國近了
相同的一個主題
同一句話
如果你再追下去
馬太福音第十章
也告訴我們
耶穌差遣十二個門徒出去傳什麼道
十章第七節
天國近了
聽到那個一脈相承
天國的福音
施洗約翰
耶穌基督
十二位的門徒
什麼是天國的福音
很可惜今天我們通常見到
天國這兩個字
多數是在殯儀館
魂歸天國
所以先入為主的概念
信耶穌 未信耶穌
都一樣這樣想
是將來 死了之後
所以不要這麼快來
這個阻礙我們去明白
福音書裏面所講的天國
究竟是一件什麼事
有人指出這是馬太福音的備位
因為猶太人的傳統
他們不用神的國
是 沒錯 神的國和天國是相同的
不過馬太福音其實沒有備位
所以拿著聖經
你就可以查一下
十二章馬太福音記載到
法利塞人攻擊耶穌趕鬼
說他靠鬼王別西卜趕鬼
有沒有印象
耶穌怎樣說
耶穌說 不是
一個國相爭就會分裂
如果我靠別西卜
你們的子弟趕鬼又靠誰
但最後耶穌那句二十八節說
我靠的是神的靈趕鬼
這就是神的國臨到你們了
馬太福音來到這裏沒有備位
他沒有改了天國
代替神的國臨到你們
耶穌所傳的天國的福音
神的國近了
我們到底明白嗎
當然福音書有很多其他的經文
好像比喻天國的比喻
有時我們都會聽過
我們自己都會說一兩個
好殺瑪利亞人
浪子回頭
還有什麼
殺種是很重要的
第一個比喻
十個同類
葡萄園
我們沒有時間逐個比喻
或者要一齊看這麼多
今日我選的題目
你知道出處
國道、權柄、榮耀在哪裏
主耶穌教門徒祈禱
門徒走來問耶穌
你可不可以教我們祈禱
好像施洗約翰教他的門徒祈禱一樣
老教福音這樣說
耶穌就教
不是門徒樣樣要求
耶穌都答應的
興一個神蹟我們看看
降火下來燒死他們
我們香港基督徒有時都這樣祈禱
耶穌不聽的
但是怎樣祈禱
耶穌教
你懂得背嗎
我們在天上的符
願人都轉你的名為聖
願你的國降臨
主禱文是以神的國開始
然後結束最後那句
不要理那些小字
本來有古卷在這裏
是沒有最後那句的
我們不討論那些
但是正文有記載的
因為國道權柄榮耀
全是你的
直到永遠
主禱文為甚麼祈禱
不是為日用飲食
就算你不打開真言
你都要知道
主禱文是以神的國開始
願你的國降臨
以神的國結束
總結國道權柄榮耀
是誰的
不是我們的
是父神的
我們試一下
從主耶穌的教導
我們慢慢
不要被殯儀館
壟斷了我們對於天國近了
這麼重要的一個主題
我們反而覺得
好像越遲出現
給我多些時間
在世界上越好
這是一個錯誤的理解
甚麼是榮耀
我們先從最後
主禱文第三個詞彙開始
人人都知道的
人家最威風的時候是甚麼時候
每個人的答案不同
但我們對榮耀的印象
又是先入為主
唱聖詩也是
天上的榮耀
大家有不同的想像
但大家都明白
在說的是甚麼
但耶穌自己怎樣說
耶穌自己怎樣去定義榮耀
是甚麼呢
約翰福音十七章
約翰沒有記載赫西瑪尼的祈禱
但約翰記載耶穌為門徒祈禱
十七章第一節開始
我讀給大家聽
他說了這話就舉目望天
說甚麼
你都可能會背
雖然不是主禱文
父啊
時候到了
願祢榮耀祢的兒子
使兒子也榮耀祢
天父和聖子同得榮耀的時候
根據耶穌的祈禱
開口的第一句
是甚麼時候
不是復活
不要搞錯
不用等到第三天
從死裡復活
才神得榮耀
耶穌基督得榮耀
對門徒可能是這樣
所以我們必須聽清楚
這是主耶穌自己的祈禱
門徒不會這樣祈禱
見到復活的主還要戳他一下
看看是真是假
但耶穌自己怎樣說
時候到了
甚麼時候
十字架
我們小時候在希伯倫堂已經唱青年聖歌
痛苦羞辱的記號
你們不唱就吃虧了
很清楚的
這個痛苦和羞辱的時刻
門徒說主說不行的
不可以上耶路撒冷的
你不可以這樣死的
耶穌說撒旦退我後面去吧
你不體貼神的意思
你只是體貼人的意思
今天教會很喜歡心理學
很喜歡貓咪猫信獵
信著人的意思
大家都歡喜
大家都開心
不是的
主耶穌說我們要體貼的是神的意思
神的意思
十字架
不是痛苦和羞辱嗎?
明明是的
耶穌是不痛的
耶穌上十字架只是演戲
這是幻影基督論
有空來神學院上一堂系統神學
不是的
耶穌是痛的
祂在赫西瑪尼的祈禱
汗滴在地上
好像血
祂不是流血
祂流汗
但是祂大聲哀哭
流淚禱告
路加夫人說
有天使要來加祂的力量
是痛苦的
是羞辱的
十字架下面的群眾
連跟隨主的門徒和婦女
他們走的時候
這個動作是甚麼你知道嗎?
隨著空
我們香港人沒有這個動作
這是甚麼動作你明白嗎?
這是一個悲哀
這是一個唉呀
哪有榮耀?
榮耀從何而來?
我們不明白
所以我們唱詩
唱榮耀
我們從來都不會唱
耶穌基督在十字架上
就是榮耀
《約翰福音》記載
耶穌這個祈禱非常重要
我們認為那是痛苦
是羞辱
停在那裡
主耶穌卻提醒我們
因為十字架是
父神拯救的計劃
耶穌基督信服父神的義士
赫西瑪尼
照你的意思
不要照我的意思
所以耶穌基督
走上十字架
痛苦和羞辱
但是更重要的是
兒子榮耀父神
父神榮耀聖子的時刻
馬丁路德就是這樣教我們
十六世紀五百年前
十字架的神學
我們經常誤會
華人教會引用這句說話
認為馬丁路德是在說
受苦的神學
不是,錯了
馬丁路德是在說
你在哪裡認識神?
你怎樣見到神的榮耀?
神的榮耀到底怎樣彰顯?
原來按照聖經的教導
是在十字架上
所以馬丁路德的十字架神學
是在告訴我們神的啟示
不是在說效法他受苦
這是另外一節的經文
在哪裡?
彼得前書二章二十一節
我讀完後,你可以跟著一起背
「你們蒙召,原是為此」
「因基督也為你們受過苦」
「給你們留下榜樣」
「叫你們跟隨他的腳蹤行」
「所有的宗教都答應你來」
「就得到福氣」
「就得到好處」
「就得到幫助」
「就得到保佑」
所以我們又以為耶穌叫我們來
就是滿足我們的需要和要求
耶穌叫我們來
就是享受祂屬天的快樂平安
這個世界凹凹亂亂
經濟向下滑
我拿著那些一路逆市上升
感謝上帝
錯了
「你們蒙召,並非如此」
我改了聖經
聖經怎樣提醒我們?
「你們蒙召,原來是為了什麼?」
「耶穌基督為我們留下的腳蹤」
「原來是受苦的腳蹤」
所以耶穌呼召門徒
講得很清楚
「人若跟從我」
「就當捨己」
「天天背起他的十字架」
「來跟從我」
耶穌不是指一條黑路讓我們走
耶穌不是要我們做一件事
祂自己就繞著手
不是,祂先走的
留下腳蹤,留下榜樣
但原來這個是真的
這個才是榮耀
耶穌邀請我們跟從祂
是得榮耀
不過看不到
我們完全看不到
所以我們不明白
我們拒絕受苦
受苦就走
不可以走嗎?
可以的
教會又可以走過隔壁那間
移民又可以去別處
感謝上帝
讓我清楚地溪水旁
什麼是受苦?
我們皺眉頭
我們不喜歡
原來榮耀的時候
記得了
就是十字架上
耶穌基督榮耀父神
父神得到榮耀
父神也榮耀他的兒子
耶穌基督被舉起
就吸引萬人歸他
這個是榮耀
斬釘截鐵
顛覆你和我
從民間宗教
到我們的傳統
到今天我們的想像
對榮耀的定義
不要搞錯
我們跟的是耶穌
祂沒有騙我們
祂叫我們走那條路
原來是受苦的路
是祂才這樣叫我們
因為祂是真神
是真的
這條路是榮耀的路
你和我願意跟隨祂嗎?
還是要祂跟我們
我們要祂幫
我們要祂保佑
我們要祂賜福
祂就顯靈
信耶穌就好了
完全搞錯了
榮耀原來是信服神的心意
什麼是權定呢?
我們又是很熟悉的
權柄
有沒有?
看看你在公司裡
能不能說得出
那些叫權柄?
剛才我們提過馬太福音
提過耶穌趕鬼的權柄
十二章二十八節
靠鬼王
別西卜
還是神的聖靈
沒錯
如果你有記得很熟悉的
另外一段經文
路加福音第十章
耶穌差遣七十個人出去傳道
那七十個人回來
第十七節
歡歡喜喜
主啊因祢的名
就是鬼也服了我們
一會兒有短宣隊
奉差遣出去
不過好像去很久
一年?
一年之後回來
有沒有見證會?
有
一定有
我們現在不叫見證會
叫Debriefing
如果他們回來
跳起來跟你說
我們去到東南亞
連鬼也服了我們
值不值得歡喜?
值得歡喜
每個人都點頭
耶穌怎麼回答?
你學會的嗎?
你點頭的時候
都記得耶穌怎麼回答
耶穌怎麼說?
我讀給你聽
然而二十節
不要因鬼服了你們就歡喜
要因你們的名
記錄在天上歡喜
耶穌不是不歡喜
不要經常認為
耶穌很古板
木口木面
板起臉
門徒歡喜他就生氣
你對耶穌的了解錯了
耶穌歡喜
耶穌見到門徒回來
鬼也服了他們
耶穌不是說不應該歡喜
不過
耶穌加多了一句
有另外一件事
什麼?
懂不懂?
更值得歡喜
這件事已經歡喜了
已經很歡喜了
原來另一件事更值得歡喜
耶穌的意思是這樣
神的權柄
彰顯在鬼、污鬼的身上
門徒歡喜值得
但耶穌細細聲提醒他們
還有另外一件事
是什麼事?
我們的名字記錄在天上
是什麼意思?
耶穌有解過
不過我們很少將兩段聖經串在一起去讀
登山補婚
《馬太福音》第七章
結束之前
我一讀你就會背
希伯倫堂弟兄姊妹不用派聖經就是這個意思
你全部都懂
耶穌怎麼說?
七章二十一節
「凡稱呼我主啊主啊的人」
什麼?
「不能到盡天國」
「唯獨遵行我天父旨意的人才能進去」
「當那日必有許多人對我說:主啊主啊」
「我們不是奉你的名傳道」
「奉你的名趕鬼」
「奉你的名行許多異能魔」
「我就明明地告訴他們說」
「我從來不認識你們」
奇怪
我都見到你的眼睛開始有少少懷疑
你有沒有讀錯聖經?
「奉主的名傳道」
可能有假的
神棍來的
「奉主的名趕鬼」
不是奉鬼王趕鬼
「奉主的名行許多異能神跡騎士」
主耶穌竟然會說「Sorry,我不認識你」
「我從來都不認識你」
有沒有聽錯?
沒有
聖經是這樣記載
耶穌是這樣教
耶穌的意思是什麼?
耶穌不是說「凡稱呼我主啊主啊的人」
「不能進天國」
不要讀漏了那個字
那個是什麼字?
「道」,不是憑你的口叫「主啊」
那些人去到最後
第一句開口就說「主啊主啊」
兩次
情詞迫切
叫慣了
「我們以後不要叫主啊」
希伯靈堂改口了
「我們叫神啊」
「上主啊」
「我們不要叫主啊」
「不能進天國」
不是,你讀錯聖經了
耶穌的意思是什麼?
耶穌不只是說「主啊主啊」
「你傳道都不能進天國」
「你趕鬼都不能進天國」
「你行神蹟騎士不能都進天國」
不是靠這些
靠什麼?
耶穌有說
唯獨什麼?
「遵行我天父旨意的人」
你就好了
你可以放下一年去短孫
鬼也服了你
將來在天上一定有你的份
不一定
懂了嗎?
那我不去了,退票了
不是,你聽錯聖經的意思了
聖經的意思就是說
那些不能去的人
那一年在香港
唯獨「遵行天父旨意」
更值得歡喜
因為我們的名字
記錄在天上
懂得聽嗎?
就是這麼簡單
不過我們聽不進去
我們看到那些神蹟騎士
嘩!就衝過去了
耶穌說先等一等
神的權柄
不是看得到
彰顯在污鬼
在神蹟騎士
甚至在全道上面
我都要小心
不是因為我講得道多
所以將來主耶穌會說
我認得你,司徒敬
是什麼?
唯獨「遵行天父旨意」
人人都做得到
不用去「短孫」
我不是說不要去「短孫」
又聽錯一個字了
你去也好
你不去也好
接下來這一年
重要的是什麼?
「遵行天父旨意」
神的權柄
在我的身上
在我的生命當中
彰顯比在污鬼
服了神的權柄
更值得歡喜
懂得聽嗎?
多講一句神學
污鬼一定遵行神的旨意
他不能不遵行
你看看約伯記
撒旦的貓樣
在神的面前
必恭必敬
你和我都沒有這麼恭敬
上帝畫條界
我們不會經常去踩
撒旦不會,我們會
這是權柄
什麼是榮耀?
什麼是權柄?
講什麼是國度?
多謝弟兄舉牌
十分鐘,是嗎?
什麼是國度?
國度一定是一個比喻
不是說天上真的有寶座
真的有文武百官事立
真的有前朝後宮
不是,那些是中國傳統帝王國家的觀念
不是,上帝不需要
聖殿他也不需要
跟所羅門講得很清楚
上帝無所不在
什麼是國度?
沒錯,這是一個政治的比喻
所以我們不要搞錯
去年聖誕節剛過了經濟學人
這本新聞的周刊
其中一篇文章
他報導美國有一些很熱心的教會
不說名字了
他們說天國的福音
就是我們未來十一月要去投票給特朗普
你燒了,我不需要解釋
耶穌說我的國不屬於這個世界
我的子民不需要跟我打仗
懂得聽嗎?
他在比拉多面前這樣說
但是他騎驢進耶路撒冷
這個暗號所有猶太人都明白
因為他們讀聖經
列王紀上第一章
所羅門登基
怎樣能夠識別他是大衛的繼承人
不是四王子亞多利亞
大衛說拿我的驢出來給他騎
所以所有猶太人都歡喜
Hosanna
奉主名來的是應當稱頌的
只有一個人不知道耶路撒冷發生了什麼事
你知道是誰嗎?
比拉多
所以他沒有出軍隊
沒有去鎮壓
因為他是羅馬人
他不讀聖經
他不知道
他不是騎著馬進來
沒事
正正就是不是騎馬
你要讀聖經
不然你不明白耶穌在做什麼
講極道都是在學驢
謙卑
主要用我
不是
焦點不是在驢身上
焦點在耶穌
他已經是王
天上地下所有的權柄
國道權柄榮耀
不是要等將來才成就
這個比喻
我們今天不是很明白
因為今天我們有電視有新聞
一分鐘就馬上報導
但是你回到耶穌的時代
猶太人生活在耶路撒冷
其實五百年了
他們亡國
所以帝國改朝換代
你知道嗎?
不是發生在耶路撒冷
由波斯現在變成希臘帝國
耶路撒冷什麼事都沒有發生
希臘現在又變成羅馬帝國
耶路撒冷又什麼都看不到
消息傳來了
所以為什麼聖經裡面記載的
神的國是要來的
英文的主土文
我們中學就開始背
Thy kingdom come
為什麼不用加S
因為是Subjunctive
Grammar講May your kingdom come
那個是Infinitive
那個不是第三生單數
不用加S
願你的國不是光臨
是來臨
這個猶太人很明白
因為帝國改了
但是發生在羅馬
發生在希臘馬其頓
發生在書山城很遙遠的
看不到的
但是事實就是發生了
神的國
說的是什麼
事實上上帝掌管
權兵榮耀屬他
但是我們看不到
遲遲天災人禍打仗死人
香港基督徒很喜歡寫文章
上帝往哪裡去了
時代論壇肯定有篇文章
我們以前的副院長江丕成博士答得好
他說不是上帝去了哪裡
是我們去了哪裡
上帝不會去了哪裡
我們走了沒有雷公那麼遠
我們看不到上帝
所以我跟你再讀十分鐘
現在剩下三分鐘
五分鐘謝謝
很有恩典
路加福音其實在
施洗約翰回答百姓的過程當中
他加多了一段
我讀給你聽
眾人聽見施洗約翰說
斧頭放在樹根不結好果子的樹就斬
眾人就緊張就問施洗約翰
這樣我們當作什麼呢
約翰回答說
有兩件衣裳就分給那個沒有的
有食物也當這樣行
稅利又來受洗
就問夫子我們當作什麼呢
約翰說
除了例定的數目不要多取
丁丁又來問
不是羅馬
是耶路撒冷聖殿猶太人的武警公安
不是羅馬軍團
我們當作什麼呢
約翰說
不要以強暴待人
不要訛詐人
自己有錢糧就當自逐
為什麼說這些
為什麼不是叫他傳福音往普天下去
為什麼不是叫他去斷宣
施洗約翰說什麼
很簡單的東西
有兩件衣裳就分給人
請問有兩件衣裳的舉手
每個人都要舉
我不舉就對了
有兩件就分給人
這個世界是否這樣教我們
不是
有兩件就去看UNIQLO有第三件
G2000又有第四件
更加漂亮更加好的
從來都沒有兩件就分給人
傻的
哀愁的
有沒有搞錯
聖經裡面很多教導
你不是不知道
不過你不做
因為蠢
笨
這個社會不是這樣的
你要有錢就儘量儲多些衣服
儘量儲多些食物
日有什麼風吹草動
個個就衝去
哪間超級市場會夠食物
城市的人聚集在一起
大家都明白
但大家都去搶
80年代那一次
如果你已經出世
我們剛回來在沙田
家裡沒有廁紙
我不是去搶
我就買了兩件
拿著回來
有弟兄姊妹見到我
你都去搶
很正常
很自然
這樣才聰明
這樣才能夠出人頭地
做兵丁
誠誠實實
做稅吏
不抽多些佣
蠢呀你
捉到鹿不懂脫國
什麼叫做神的國的福音
就是猶太人
遵行神的旨意
原來是好事
耶穌怎麼教
貧窮的人有福
溫柔的人有福
為易受逼迫的人有福
我們從來都不是這樣看
香港教會不是這樣看
什麼有福
沒有呀
被人欺負到上門
還叫做有福
我們完全不當是上帝掌權
我們以為是邪惡當道
錯了
神的國這個比喻
不是說我們心目中的榮耀
不是說我們心目中的權柄
不是投票選誰
大家聽聽
明白了
是我們遵行神的旨意
就算明明看到痛苦羞辱
你看到榮耀嗎
神的權柄原來不是彰顯在我覺得很開心
很能夠看到上帝的勁
那些事上
原來就是我每天謙謙卑卑
走在神的吩咐裏面
人看不到的
但你就是這樣
你很蠢的
來問施洗約翰
是不是真的這樣
神掌權的事實
你看不到
你見不到
你望不到
你感覺不到
但你照著神的話去生活
這是福音
有福
所以最後一句
保羅的書信對外邦人很少說天國的福音
有沒有留意到
轉變就是這個意思
不過今天說不完
留待下半年12月
好像還有第五個星期
聯合崇拜括弧四
我們再打開聖經
一同來到思想
我們同心低頭祈禱
屬天的榮耀
這才是神的權柄彰顯
不是君臨天下
不是以力量壓倒別人
乃是願意進行神的旨意
在我們一生當中
儘管身邊一切的人和事
都告訴我們
這樣是輸的
這樣是笨的
這樣是吃虧的
但讓我們跟從主
認定祢教導我們的
大事、小事
我們都聽從
我們都進行
因為我們知道我們這樣做
是對的
是有福的
是活在祢的權柄榮耀國度當中
多謝祢
誰聽我們不配的祈禱
我們恭敬將祢的說話
藏在我們的心中
奉耶穌基督的聖名求
阿們